hallo leute wissen heute in santa
barbara hier hat uns die university of
california eingeladen einen workshop zu
machen
über 300 studenten hier lernen deutsch
und das sind einige von ihnen und wir
haben hier auch deutsche
austauschstudenten die wir gleich zum
campus leben in amerika interview nie
werden los geht's hallo wie heißt du ich
heiße eva war woher kommst ich komme aus
deutschland aus stuttgart mein name ist
nadine hey ich bin niklas hallo ich
heiße christoph stephan i ich bin anita
ich heiße carina und ich bin aus berlin
wo kommst du her
ich kam aus dem süden von deutschland
aus dem ich komme aus deutschland aus
freiburg im breisgau
ich bin robert ich bin 21 jahre alt und
ich komme aus berlin in deutschland
ich kam erst der schweiz aus bern ich
komme aus trier in deutschland aber
jetzt lebe ich hier in santa barbara und
was machst was machen sie hier und
campus ich bin professorin für deutsche
und vergleichende
literaturwissenschaften was studierst du
ich studiere medien dass ein dual das
bedeutet ich gehe immer für drei monate
in die universität und für drei monate
arbeiten
ich studiere betriebswirtschaftslehre
das ist wirtschaftswissenschaften was
magst du ja ich dachte jeder hier in der
linguistik
forscher unterschiede gibt es zwischen
der uni in deutschland und den usa
hier in den usa ist das viel entspannter
die professoren sind auch viel
entspannter fahren mit dem skateboard
umher
also ein großer unterschied ist nur die
geografie dass wir hier ein campus haben
wo eigentlich alles alles das ganze
leben ist mit shopping mit cafés mit der
bibliothek ich glaube in europäischen
oder in deutschen städten es ist normal
dass die uni ganz verteilt es in der
stadt wirst hier in gebäude und hier ein
gebäude und dazwischen wohnen menschen
der größte unterschied zwischen den
beiden universitäten ist dass
universitäten in deutschland gratis sind
die studenten müssen also keine großen
summen bezahlen
so wie das in den usa leider üblich ist
amerikanische universitäten haben viel
mehr freiheit also deutsche stellen sich
vor sie haben freiheit weil man weniger
anwesenheitskontrollen hat und so was
aber hier wenn man seinen bachelor macht
darf man noch kurse in ganz vielen
verschiedenen themen studieren und kann
sich ganz langsam aussuchen was einen
interessiert und was man machen will und
in deutschland braucht man von vorn an
schon einen plan was man studiert und da
hat man hier mehr freiheit
was macht die speed besonders besonders
ist natürlich die lage direkt am meer
mit fans seien das ganze jahr
die usb ist es anders weil sie eine
eigene laguna hat und eine strand es
gibt glaube ich nirgendwo anders in der
welt
das ist sehr sehr gut und es gibt berg
auf der anderen seite
es kann dir nie langweilig werden es
gibt so viele aktivitäten die die union
sich anbietet sei es konzerte oder
einfach nur das redner kommen aus
anderen ländern oder anderen städten
genauen einfach diese die wir sie diese
möglichkeit immer verschiedene leute aus
verschiedenen ländern kennenzulernen
einfach weil amerikaner ja verschiedene
hintergründe haben auch kulturell
gesehen was es ist wirklich cool also
gerade in hinsicht von social media sind
wir sehr sehr unterschiedlich denn wir
in deutschland wir benutzen vielleicht
haben also facebook und instagram aber
hier haben die sachen von denen ich noch
nie gehört aber zum beispiel whatsapp
kennt hier keiner
das ist bei uns in deutschland total
normal zu benutzen was mir jetzt spontan
einfällt ist es wenn ich hier in den usa
im bus sitze werde ich ganz oft
angesprochen von menschen und die halt
auf mich zukommen und mich da nicht
einfach mit mir reden wenn ich in berlin
in der u-bahn sitze ist mir das glaube
ich in zwei jahren die ich da wohne noch
nicht einmal passiert ich glaube vor
allen dingen hier in kalifornien
auch wenn man etwas negatives sagen will
kleidet man es in positives also kritik
zum beispiel wird sehr vorsichtig
formuliert und ich denke dass es ein
großer unterschied ein großer
kultureller unterschied zwischen der
deutschen universität und der
amerikanischen universität
also kritik gewehrt offinger
ausgesprochen
in deutschland jedenfalls nach meiner
erfahrung
was war deine interessanteste erfahren
hier in santa barbara wahrscheinlich
wahrscheinlich einfach generell wie viel
natur ist hier gibt also dass man von
der stadt ganz einfach wandern gehen
kann aber auch mehr hier gibt's wale und
delfine und robben und seelöwen und dass
man einfach am strand entlang gehen kann
und auf einmal sitzt noch übernehmen ein
und das ist hier keine große sache
das finde ich einfach echt coolen ihr
das war interessant
was ist der beste aspekt des uni lebens
das beste ist die balance zwischen viel
lernen aber auch gleichzeitig die party
machen work hard play hard
ich denke dass der beste aspekt ist dass
es sehr sehr viele leute hier gibt die
sehr interessiert sind an verschiedenen
themen und das ist toll mit motivierten
leuten umgeben zu sein
also ich finde toll dass ich kurse
wählen kann die nicht innerhalb meines
hauptfach ausfallen das ist in
deutschland nicht möglich
ich nehme hier zum beispiel chinesisch
unterricht oder tanzen und auch
politiker science kurse so zu sagen was
cooles mich selber weiterzubilden und in
verschiedenen bereiche reinschnuppern zu
können was war der größte co2 sharky in
den usa also einen richtigen schock habe
ich nicht erlebt ich hab das alles so
erwartet vielleicht nicht alles in dem
ausmaß wie es jetzt wahr
also ich lebt zusammen mit seiner mädels
in einem appartement und wir sind alle
austauschstudenten ich bin die einzige
deutsche jan kommen aus neuseeland
australien china chile was ich und da
treffen so viele kulturen aufeinander
und das war teilweise großer
kulturschock weil jeder koch zu
unterschiedliche und jeder hat ein
anderes verständnis von sauberkeit also
von dem er kulturschock ich glaube
am schockierendsten ist das sind wir
hier überall das auto benutzen müssen
und nicht laufen oder fahrrad fahren
oder bus fahren können
sind sie studentenpartys anders als in
deutschland
hier gehen wir einfach von haus zu haus
auch wenn man die leute nicht kennt man
geht einfach in die häuser das ist für
mich sehr merkwürdig weil in deutschland
geht's zum nutzen aller party wenn auch
wirklich eingeladen bis alle fragen
immer kämen hier die man darf sie kommen
so nach motto deswegen das schon sehr
anders
das ist auch wieder ein vielleicht einen
unterschied mit der geografie wir wurden
normalerweise in städten und die
appartements wir haben keine häuser dem
keine puls wir haben keinen platz für
200 leute also ich glaube unsere partys
sind normalerweise kleine in einem
appartement nicht in deiner in einem
haus amerikanische ständen partys
beginnen sehr viel früher also hier
trinkt man schon mal um 8 in am
nachmittag oder am abend sozusagen und
in deutschland fangen wir erst so gingen
um 10 oder so an
und weiterhin ist der unterschied dass
hier viele in den gärten gefeiert wird
oder zu hause
wohingegen wir in deutschland eher zu
hause vor trinken und dann halt in clubs
gehen das ist anders genau hier spielt
sich viel mehr einfach zu hause ab also
das mit den partys interessiert mich ja
schon ist das wirklich so wie in filmen
die wir immer gucken in deutschland okay
vielleicht das ist doch ein guter punkt
was hier wirklich verrückt ist viele
sachen sind wirklich genau so wie sie im
film gezeigt werden
die partys sind genauso verrückt ich
trenne sind genauso schnelle leute einem
riesigen haus fällen die leute vom dach
in im pool springt genau so erlebt der
nachgehakt wie oft feiert man denn hier
in santa barbara
vielleicht sollte ich doch nicht zu laut
sagen aber eigentlich fast jeden abend
ab donnerstag
von donnerstag bis sonntag mittwoch
und dieses wochenendes der halloween und
das geht ja hier nicht nur einen tag
sondern das geht ja über vier tage
hinweg deswegen auch noch montag ein
begriffen also hier kommt man nicht zu
kurz oder lang ist
wie findest du dass wir in den usa sehr
gute frage
ich liebe bier ich bin deutsch natürlich
liebe ich bin ich brauche mir selber zu
hause und deswegen gefällt mir das in
den usa sehr sehr sehr sehr dass es so
viele kleine brauereien gibt wo es sehr
viele verschiedene biersorten gibt also
amerikanisches bier top ganz ehrlich
gesagt schrecklich es ist schmeckt wie
wasser und das ist super dünn
die großen marken schrecklich aber die
kleinen marken von diesen kleinen
brauereien den lokalen die finde ich
ziemlich gut
interessanteste frage wer trinkt mehr
die deutschen oder die amerikanischen
studenten die amerikanischen aber die
deutschen sind vier trinkfester was
heißt das wir können viel mehr bier
trinken und sind es nicht so schnell
betrunken zunächst service rücken
das ist ein typisch deutsches wort
trinkfest merkt euch das
und wir wollen jetzt von euch wissen
gibt es dieses wort auch in eurer
sprache aus meiner position ist es so
dass die deutschen oftmals mehr
ausgenutzt trinken also dass die halt
dass die deutschen alkohol konsumieren
weil es gut schmeckt und das ist dann
auch meistens bis zu einem gewissen
level geht und amerikaner nur bis zu dem
es einfach sich einfach nur besoffen
wollen also bis zu dem get wet level
also dass dieses level erreichen wollen
also ich würde warten die deutschen von
trinkfester aber schon ein unterschied
hier da man hier viel früher anfangen
muss zu trinken weil die partys allem
zwei vor ausland von dem her
die deutschen trinken mehr
ich stehe jetzt jemand evelyn evelyn
unterrichtet deutsch an der university
of california in santa barbara und ich
möchte von dir wissen evelyn warum hast
du uns eingeladen hierhin zu kommen
wir sind schon lange fans von euch und
unsere studenten cenap woche 1 eure
videos und sind begeistert als sie sagen
uns die idee german videos sind immer
die highlights der deutschstunde das ist
nicht so komplett für uns aber für euch
allen für eure punkten gesehen haben
haben jetzt gedacht okay wir müssen die
schnellsten sein und wir müssen
irgendwie versuchen euch hier her zu
kriegen und es hat geklappt
das ist super cool wer mit zwei tage
workshops gemacht und das möchten wir
nämlich an euch schicken liebe
deutschlehrer in aller welt wenn ihr so
wie er will inside und ab und an unsere
videos benutzt ihr könnt uns einladen
war es schwierig uns einzeln überhaupt
nicht aus innerhalb von ich glaube einer
stunde hatten wir die antwort ja wir
kommen genau was super happy
einfach vorbeikommen und es ist wirklich
unkompliziert wenn ihr geld habt wenn
die uni das irgendwie unterstützen kann
zum beispiel unseren unterkunft bezahlen
kann
freuen wir uns wenn nicht finden wir
vielleicht auch irgendwie eine lösung
wir sind daran interessiert euch zu
besuchen also wenn ihr lust habt
schreibt uns eine e mail an info at the
german dot org und das ist uns ganz egal
ob ihr in japan seit oder in ägypten
oder in südafrika wir möchten irgendwann
alle orte besuchen also schreibt uns
ja das war unsere episode aus
kalifornien und die letzte aus den usa
wir waren jetzt zu gast an der
university of california in santa
barbara
hier gibt es über 300 studenten die
deutsch lernen und viele von ihnen haben
mitgemacht zum abschluss möchte ich noch
mal wissen wer warum lernt ihr
eigentlich deutsch warum lernst du
deutsch weil ich liebe die deutsche
leute und warum lernst du durch deine
kleber die durch sprache und grammatik
und poetik und menschen
das freut uns sehr danke dass ihr uns
eingeladen habt und wenn ihr easy german
wirkt und es regelmäßig kommt dann
solltet ihr unbedingt ein mitglied
werden guck mal hier unten rein rutschen
dort könnt ihr mitglied werden und
abonniert reserven
danke dass du dabei warst und bis zur
nächsten woche